Inokuma!
¡Inokuma!
There was absolutely no need to worry about her year-long absence!
No había absolutamente ninguna razón por la que preocuparse por su ausencia de un año.
She made it to the finals!
¡Ha llegado a la final!
Ippon! Done!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
An Osoto Gari Ippon! Honami advances to the finals!
Un ippon con un osoto gari. ¡Honami avanza a la final!
Inokuma and Honami will face each other in the final round!
¡Finalmente Honami e Inokuma en enfrentarán en la final!
I need to give Inokuma-san momentum for her big match!
Tengo que preparar el ambiente para el encuentro de Inokuma.
But Mitsuhashi counters with a Kouchi Gari!
Pero Mitsuhashi lo contrarresta con un kouchi gari.
Koka!
¡Koka!
It's a Koka!
¡Es un koka!
Mitsuhashi finally leads by a Koka!
¡Mitsuhashi está adelante por un koka!
Mate!
¡Alto!
Calm down, Fujiko-san! Play on your own terms!
¡Cálmate, Fujiko! ¡No caigas en su ritmo!
Fuku-chan!
¡Fuku!
That's right, Mommy will fight hard!
Así es, ¡tengo que luchar!
Watch me, Fuku-chan!
¡Mírame, Fuku!
Un, deux, trois!
¡Un, dos, tres!
There she goes! Hanazono's Uchi Mata!
¡Ahí está! ¡El uchi mata de Hanazono!
First Place for the First Time
"Primera por primera vez"
Trois!
¡Tres!
Go!
¡Tú puedes!
Fujiko-san!
¡Fujiko!
Mitsuhashi!
¡Mitsuhashi!
Fight it off!
¡Resiste!
Barcelona!
¡Barcelona!
Fujiko!
¡Fujiko!
Oh, she didn't get it!
¡Oh, no lo consigue!
Is Hanazono Fujiko's maternal strength insufficient for the competitive world?
Parece que la fuerza maternal de Fujiko Hanazono no es suficiente para enfrentarse al mundo.
She's a loser through and through!
¡Es una completa perdedora!
Fuku-chan! I promised you.
¡Te lo prometí, Fuku!
I promised I'd use all my strength to the end.
Te prometí que daría mi mejor esfuerzo hasta el fin.
What's wrong, Fuku-chan?
¿Qué sucede, Fuku?
Is she hungry?
Tal vez tenga hambre.
O-Okay, I'll get the milk!
Iré a buscar la leche.
What about your work, Matsuda-san?
Pero tienes que trabajar, Matsuda.
Kosaku! Why are you blowing off work?!
Kosaku, ¿te escapas del trabajo?
Hajime!
¡Comiencen!
Less than a minute left!
¡Queda menos de un minuto!
With Mitsuhashi leading by a Koka, is this the end?
Mitsuhashi está adelante por un koka, ¿así terminará?
Please... give me one more chance!
¡Por favor, necesito otra oportunidad!
Hanazono with an Ouchi Gari!
¡Hanazono intenta un ouchi gari!
But Mitsuhashi fends it off and goes for a Kouchi Gari!
Pero Mitsuhashi se defiende e intenta un kouchi gari.
Hanazono hangs on by a thread!
Hanazono resiste por poco.
Hanazono Fujiko has really steered clear of danger,
Fujiko Hanazono escapó del peligro, pero parece que ya no resiste más, Saito.
Yes, it's her first tournament since giving birth.
Sí, es su primer torneo desde que dio a luz.
She must be quite fatigued out there.
Debe estar exhausta.
Also, Mitsuhashi has got Hanazono's timing down pat.
Además, Mitsuhashi ya le midió el ritmo.
It looks like Hanazono's out of options.
Parece que Hanazono ya no tiene posibilidades.
There are now less than thirty seconds left!
¡Quedan menos de treinta segundos!
Fujiko-san!
¡Fujiko!
Pamphlet: Passionate Spain Barcelona#
#La pasión de España #Barcelona
She gave us a good dream.
Fue un bonito sueño.
She really did.
Así es.
Fujiko-san, you did great! You gave it your very best!
Lo hiciste muy bien, Fujiko. Diste tu mejor esfuerzo.
Hanazono-kun, you don't have a passport, do you?
Hanazono, tú no tienes pasaporte, ¿no es así?
Huh?
¿Qué?
You'll need a passport... because you're going to Barcelona!
Necesitas un pasaporte, porque irás a Barcelona.
B-But...
Pero...
We're all going!
Iremos todos juntos.
We're all going to Barcelona!
¡Todos iremos a Barcelona!
Inokuma...
Inokuma...
Get her there, Mitsuhashi!
¡Acábala, Mitsuhashi!
Don't let up till the end!
¡No le des respiro hasta el final!
Fujiko-san! Fight her!
¡Pelea, Fujiko!
Be careful!
¡Ten cuidado!
She's shoulder-throwing her!
¡La arroja!
Mitsuhashi is going for a last offensive move!
¡Mitsuhashi intenta el último ataque!
Stick a fork in Hanazono!
¡Quiere acabar con Hanazono!
I'm sorry Mom, Dad! I'm sorry, Fuku-chan!
¡Lo siento, mamá, papá! ¡Lo siento, Fuku!
Manma!
¡Mamá!
Fuku-chan!
¡Fuku!
Whoa!
¡Oh!
She held on!
¡Resiste!
Unbelievable!
¡Increíble!
Hanazono actually withstood that move!
¡Hanazono pudo resistir el ataque!
Sh-She talked! Fuku-chan!
¡Habló! ¡Fuku habló!
Here she comes, Mitsuhashi!
¡Cuidado con su ataque, Mitsuhashi!
Watch out!
¡Escapa!
I'll fake an Uchi Mata and do an Ouchi Gari!
Haré una finta para el uchi mata y atacaré con un ouchi gari.
Fujiko...
Fujiko...
Less than ten seconds left!
¡Menos de diez segundos!
You've got nothing to lose. Do something!
No tienes nada qué perder. ¡Ataca!
Un! Deux! Trois!
¡Un, dos, tres!
Hanazono goes for her last Uchi Mata!
¡Hanazono intenta su último uchi mata!
But Mitsuhashi blocks it!
¡Pero Mitsuhashi lo bloquea!
Right there!
¡Ahora!
Hanazono switches to an Ouchi Gari!
¡Hanazono cambia a un ouchi gari!
Put her down!
¡Derríbala!
Hold on!
¡Resiste!
Mitsuhashi!
¡Mitsuhashi!
Mitsuhashi isn't going down!
¡Mitsuhashi no caerá!
Fall!
¡Caete!
Please!
¡Por favor!
Manma!
¡Mamá!
Fuku-chan!
¡Fuku!
It's over.
Se acabó.
What happened? Who won?
¿Qué sucedió? ¿Quién ganó?
Yawara-san!
¡Yawara!
How did the match turn out?
¿Cómo terminó el encuentro?
She won.
Ella ganó.
She did a Morote Gari at the last minute and got a Yuko!
$Morote gari: barrida con las dos manos. Hizo un morote gari en el último segundo y consiguió un yuko.
What a huge comeback!
¡Una recuperación increíble!
Hanazono gets a Morote Gari Yuko at the very last second!
¡Hanazono consigue un yuko con un morote gari en el último segundo!
At this very moment, Hanazono Fujiko has earned her berth to the Barcelona Olympics!
¡Y al mismo tiempo, Fujiko Hanazono consigue su plaza en los Juegos Olímpicos de Barcelona!
She did it!
¡Lo logró!
Fujiko-san!
¡Fujiko!
Fujiko-san...
Fujiko...
Hanazono-san...
Hanazono...
Master, she did it! She really did it!
¡Lo hizo, maestro! ¡En verdad lo hizo!
We're whipping her into shape starting tomorrow!
¡La pondremos en forma a partir de mañana!
But I guess we'll let her party tonight!
Pero creo que le podemos dejar festejar esta noche.
Fuku-chan!
¡Fuku!
I did it! Mama kept her promise and gave it all she had!
¡Lo logré! Mantuve mi promesa y di mi mejor esfuerzo.
Manma!
¡Mamá!
Yes, Mama's right here!
Sí, tu mamá está aquí.
Manma! Manma!
¡Mamá, mamá!
Oh?
¿Oh?
Fuku-chan, could it be you weren't saying "mama" but...
Fuku, ¿podría ser que no estabas diciendo "mamá" sino...
"manma"?
$Manma: comida. ... "manma"?
And what's this smell?
¿Y este olor?
She made a poopy!
¡Se hizo encima!
Get her diapers!
¡Los pañales!
All right. This time you're up!
Bien, ahora te toca a ti.
Let me slap you on the front page tomorrow with Fujiko-san!
¡Tengo que ponerte en la primera plana junto a Fujiko!
Okay!
¡Sí!
Man, this place is about to explode!
¡El lugar está que explota!
I haven't seen so much energy in ages!
¡Hace mucho que no veía tanta energía!
You can thank Honami for that.
Todo es gracias a Honami.
No, Inokuma!
¡No, a Inokuma!
I need to use the restroom now!
¡Necesito ir al baño!
Hey, why are these lines so long?
¿Por qué las filas son tan largas?
Hurry up, or we'll miss the final round!
¡Deprisa, o nos perderemos la final!
Huh, why is it so crowded?
¿Por qué hay tanta gente?
Geez, I can't hold it if I have to stand in these lines!
No podré aguantarme si tengo que hacer toda esa fila.
Why are the women's restrooms so crowded?
¿Por qué hay tanta gente en el baño de mujeres?
It must be because there are too few of them!
Debe ser problema de las instalaciones.
And where did Kosaku go to anyway?
¿Y adónde se fue Kosaku?
Ah, you're Kazamatsuri-san! Why are you staggering around?
¡Ah, Kazamatsuri! ¿Qué haces dando vueltas por aquí?
A-Ah, you're Kaga Kuniko-san from All Sports News.
Ah, Kuniko Kaga del Todos los Deportes.
What? You're going to propose to Yawara-chan?!
¿Qué? ¿Vas a proponerle matrimonio a Yawara?
Are you really? Are you really? Kazamatsuri-san!
¿En verdad? ¡Kazamatsuri!
W-Wait, keep it down!
¡Baja la voz!
That's great to hear! Mm-hmm, it really is!
¡Son grandes noticias! ¡En verdad!
D-Do you think so?
¿Lo crees?
I do! You don't love Sayaka-san, do you?
Por supuesto. Tú no amas a Sayaka, ¿verdad?
Huh? Uh, that's right.
No, no la amo.
You were only with her for the status, the prestige, and the money, right?
Sólo estabas con ella por el estatus, el prestigio y el dinero, ¿no es así?
U-Uh, yeah, if you cut to the chase.
En pocas palabras, así es.
I really understand how you feel fettered and indecisive!
Entiendo que te sientas atrapado e indeciso.
Right?!
¿En verdad?
But you've finally woken up after going astray for so long!
Pero al fin has despertado después de estar tanto tiempo perdido.
U-Uh, you didn't have to go that far.
No hace falta que exageres.
Ah... love!
¡Oh, el amor!
It's wonderful, it really is!
Es maravilloso, sí que lo es.
The pure love you have for Yawara-chan is simply beautiful!
El amor puro que sientes por Yawara es hermoso.
Yeah, well...
Bueno, yo...
Please make Yawara-chan happy.
Por favor, haz feliz a Yawara.
Leave everything to me.
Por supuesto que lo haré.
This way, everything will work out perfectly!
De esta manera, todo será perfecto.
Oh.
Ah.
I'll feel kind of sorry for Sayaka-san.
Pero me siento mal por Sayaka.
No, remember she can get anything she wants.
No, recuerda que ella puede obtener cualquier cosa que quiera.
You're right about that!
En eso tienes razón.
Milady. It is almost time.
Ya casi es hora, señorita.
Excuse me, milady?
¿Señorita?
Come on, let's go!
¡Vamos, deprisa!
The Inokuma-Honami match is about to start!
¡El encuentro entre Inokuma y Honami está por comenzar!
Hurry up!
¡Deprisa!
What?
¿Qué?
It's the Inokuma-Honami match!
¡Es el encuentro entre Inokuma y Honami!
What, it's already the championship match?
¿Qué? ¿Ya es la final?
We have an announcement for all arena-goers:
A todas las personas que se dirijan al estadio:
Because we are at full capacity, we cannot allow further entry.
Debido a que completamos nuestra capacidad, no podemos permitir que ingresen más personas.
Are you kidding? Just pack us in like sardines!
¡No digan tonterías! ¡Amontónennos como sardinas!
Yeah!
¡Sí!
We really are at full capacity!
En verdad no tenemos más capacidad.
No one else will be admitted! Please accept our apologies!
No se admitirá a nadie más. Rogamos acepten nuestras disculpas.
Inokuma-san is really fired up!
Inokuma está realmente motivada.
That's great form!
¡Y en muy buena forma!
The time has finally arrived. How do you feel?
Finalmente llegó la hora. ¿Cómo te sientes?
It's almost time for her match. Stop trying to talk to her!
Su encuentro está por comenzar. No la molesten.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Your father, Honami's coach, hasn't been spotted here!
No logramos ver a tu padre, el entrenador de Honami, en el estadio.
Do you have anything you'd like to say to your dad?
¿No tienes algo para decirle a tu padre?
Of course, we'd really like to hear that!
Sí, nosotros también queremos escucharlo.
S-Stop that! Her match is coming up!
¡Ya basta! ¡Su encuentro se aproxima!
Don't mess up her concentration!
¡No la desconcentren!
Who are you to talk, All Sports ?
¿Quién te crees, Todos los Deportes?
I thought your rag did nothing but scandal pieces!
¡Si tu periódico no son más que escándalos!
Th-That's not the issue here!
¡Ese no es el punto!
All your paper does is print trumped-up stories, so back off!
Ustedes sólo publican historias falsas, así que lárgate.
What the hell do you mean, "trumped-up stories"?!
¡Qué quieres decir con historias falsas!
If you don't like it, then sell more copies!
Si no te gusta, vende más ejemplares.
What?
¿Qué?
Quiet! She's preparing for her match!
¡Silencio! ¡Ella se está preparando para su encuentro!
See what you did? You made that baby cry again!
¿Ves lo que hiciste? ¡Pusiste a llorar al bebé!
Why is it my fault?
¿Y por qué es mi culpa?
Fuku-chan, it's almost time for beddy-bye!
Fuku, ya casi es hora de ir a dormir.
Dad...
Papá...
The final round is about to start.
La final está por comenzar.
Yeah.
Sí.
Stay strong, Yawara.
Tú puedes, Yawara.
I told Yawara something.
Yo le dije a Yawara,
I said she needed to give it all she's got in this match.
que tiene que dar su mejor esfuerzo.
And that if she held back, her father would never return home.
Y que si se contenía, su padre nunca regresaría a casa.
Miss Honami, the time has finally come to settle your feud.
Señorita Honami, finalmente podrá resolver su rivalidad.
Do you have anything to say before your fated showdown?
¿Quiere decir algo antes del esperado encuentro?
There it is!
¡Ahí está!
So you're predicting a one-second Ippon win?
¿Entonces predice una victoria por ippon en un segundo?
No. I will end the match within one minute.
No. Terminaré el encuentro en menos de un minuto.
One minute?
¿Un minuto?
Let's go, Tokunaga!
¡Vamos, Tokunaga!
Hey, w-wait!
¡Espera!
Geez, where'd that come from?
Oye, ¿qué fue eso?
It's not like that bombastic rich girl to predict a one-minute win.
Es extraño que esa chica tan ostentosa prediga una victoria en un minuto.
I guess this is the one time she needs to walk back her swagger.
Supongo que esta vez no puede ser arrogante.
You did it, Sakata!
¡Lo lograste, Sakata!
Coach Iwamoto!
¡Entrenador Iwamoto!
Miss Sakata, congratulations on winning the 52 kg-and-under weight class!
Felicitaciones, señorita Sakata, por ganar en los 52 Kg.
Now you're a proud member of the Barcelona Olympic team!
Ahora eres un miembro orgulloso del equipo olímpico que irá a Barcelona.
Coach!
¡Entrenador!
Hey! Honami's entered the arena!
¡Honami ingresó al ring!
What?
¿Qué?
Holy mackerel! I'd better see the 48 kg-and-unders final!
¡Oh, no! ¡Tengo que ver la final de los 48 Kg!
Hey...
Hey...
Coach!
¡Entrenador!
Outta my way!
¡Fuera de mi camino!
My fated rival's match is finally starting.
El encuentro de mi rival está por comenzar.
It's just about time.
Ya es hora.
Right.
Sí.
Okay, I'm off.
Bien, es mi turno.
Fight out there, Inokuma!
¡Pelea, Inokuma!
Focus, Inokuma-san!
¡Tú puedes, Inokuma!
Sure!
¡Sí!
I have to be quiet, or I'll wake Fuku-chan.
No debo hacer ruido o despertaré a Fuku.
Yawara-chan!
¡Yawara!
Inokuma-san?
Inokuma.
Stay strong!
¡Tú puedes!
Good luck, Inokuma-san!
¡Ánimo, Inokuma!
You've got me in your corner!
Seremos tus segundos.
We're having sushi at your victory party!
Comeremos sushi en la celebración por tu victoria.
Right!
¡Sí!
Give us a good match!
Danos un gran encuentro.
We're counting on you!
Contamos contigo.
C'mon!
¡Vamos!
Keep dilly-dallying, and you'll lose by default again, mush-for-brains!
Si sigues perdiendo el tiempo, perderás por abandono, cabeza de chorlito.
Fight hard, Inokuma-san!
¡Pelea, Inokuma!
Get fired up, Inokuma!
¡Con todo, Inokuma!
Did you hear? Honami predicted an Ippon in one minute!
¿Escucharon? Honami predijo un ippon en un minuto.
Huh? That's pretty vanilla compared to her usual statements.
Eso es bastante suave para lo que nos tiene acostumbrados.
That doesn't really tell me she's been secretly training.
Ni siquiera parece que haya entrenado en secreto.
I guess it's because of Inokuma.
Debe ser por Inokuma.
One minute?
¿Un minuto?
Why did that celebutante heiress say that?
¿Por qué ella diría algo así?
Matsuda-san?
¿Matsuda?
That's Inokuma!
¡Inokuma!
Inokuma's here!
¡Ahí está Inokuma!
Inokuma's entering the arena!
¡Inokuma entra al ring!
They're right! It's Inokuma!
¡Sí, es Inokuma!
What are you standing around for?!
¿Qué haces ahí parada?
Miss Sayaka's waited danged near forever for you!
La señorita Sayaka esperó una eternidad por ti.
Listen up, Yawara!
Escucha, Yawara.
If you do that namby-pamby judo of yours,
Si haces ese judo de medio pelo que acostumbras,
I'm gonna thoroughly beat some character into you, so you'd best be prepared!
te enseñaré algo de carácter, así que mejor prepárate.
There ain't no pity in competitive sports, even if you are playing your daddy!
No hay misericordia en el deporte, no importa que te enfrentes a tu papá.
You get me?
¿Me entiendes?
If you do, then get out there and throw Miss Sayaka on her back!
¡Entonces ve y haz que Sayaka caiga de espaldas!
Okay!
¡Sí!
Hey, Kamoda!
¡Hey, Kamoda!
Ah, Matsuda-san!
Matsuda.
Don't worry. I'll get you tomorrow's front spread!
No te preocupes, te conseguiré la primera plana.
N-Never mind that! Where's Kaga-kun?!
Eso no importa. ¿Dónde está Kaga?
Oh, Kuniko-san?
¿Kuniko?
If that's who you're after, look, she's over there.
Si es a ella a quien buscas, ahí está.
Or at least she was.
O ahí estaba.
Did she need another bathroom break?
¿Otra vez fue al baño?
God! What is she doing?!
¡Demonios, pero qué está haciendo!
Relax. Just leave it to me!
Cálmate, yo me encargo.
There are now only two competitors left at the Women's All-Japan Selected Championships!
Quedan sólo dos competidoras en este campeonato nacional por categorías.
The whole country is expecting big things in this fated 48 kg-and-under championship match
Todo el país guarda grandes expectativas en este destinado enfrentamiento por los 48 Kg
between Inokuma Yawara and Honami Sayaka!
entre Yawara Inokuma y Sayaka Honami.
To date, there has been no one in Japanese women's judo...
Hasta ahora no ha habido nadie en el judo japonés,
no, in world women's judo, who can take on Honami Sayaka!
no, en el judo mundial, que pueda enfrentarse a Sayaka Honami.
Will she rebound from her previous loss to Inokuma and take the throne as the true queen?
¿Podrá resarcirse de su anterior derrota contra Inokuma y tomar el trono como la verdadera reina?
Or will Inokuma Yawara, who is still effectively undefeated,
¿O acaso Yawara Inokuma, que permanece efectivamente invicta,
come back from a year-long absence and stand atop the summit of women's judo once again?
se recuperará de su ausencia de un año y se ubicará nuevamente en la cima del judo femenino?
The referees bow and take their positions.
Los árbitros toman sus posiciones.
The spectators in the arena are waiting impatiently for the big moment!
Los espectadores en el estadio aguardan impacientemente el gran momento.
Yawara-chan!
¡Yawara!
This is Yoyogi 2nd National Gymnasium, and the crowd is going wild!
Nos encontramos en el Gimnasio Nacional Yoyogi y la multitud no se aplaca.
In white, Seishin Women's School's Honami Sayaka!
De blanco, de la universidad Seishin para mujeres, Sayaka Honami.
In red, Tsurukame Travel's Inokuma Yawara!
De rojo, Yawara Inokuma de Viajes Tsurukame.
In women's judo, these two players are equally popular and talented,
En el judo femenino, ambas judocas están igualadas en popularidad y talento,
and now they're fighting for the right to be on the Barcelona Olympic team!
y ahora se enfrentan por un puesto en el equipo olímpico que irá a Barcelona.
Farewell, Sayaka-san.
Hasta nunca, Sayaka.
Farewell, status and prestige.
Hasta nunca, estatus y prestigio.
I'll be true to my love for Yawara-san.
Seré fiel a mi amor por Yawara.
The two players approach the starting line!
Ambas judocas se acercan a la línea de inicio.
Tamao.
Tamao.
If Yawara happens to lose,
Si Yawara llegara a perder,
despise me.
ódiame.
No.
No.
That's just a part of competition.
Eso es parte de la competencia.
Hey, what are you doing?!
¡Qué demonios haces!
Ah, Kosaku! The bathrooms were crowded!
¡Kosaku! Los baños estaban repletos.
Who cares about that!
¡A quién le importa!
You said you saw Sayaka's secret training, right?
Tú dijiste que habías visto el entrenamiento secreto de Sayaka, ¿no es así?
Oh, that? I thought I already told you!
¿Ah, eso? Pero ya te lo dije.
Sayaka-san was just having sex with Kazamatsuri-san!
Sayaka y Kazamatsuri estaban teniendo sexo.
Yeah, that! Give me more details!
Sí, dame más detalles.
Oh, my gosh, Kosaku! Give you more details? You dirty boy!
¡Oh, Kosaku! ¿Quieres más detalles? ¡Eres un pervertido!
You're wrong! Besides, this isn't the time to say that!
¡Te equivocas! ¡Este no es momento para eso!
Well, they were both on the floor grappling, hugging, and doing other stuff to each other.
Bueno, ambos estaban en el suelo agarrándose, abrazándose y haciendo otras cosas el uno al otro.
Oh, my gosh! I can't say any more!
¡Oh, ya no puedo seguir!
Oh, Kosaku, you're such a dirty little boy!
¡Eres un pervertido, Kosaku!
Huh? Wh-What is it?
¿Eh? ¿Qué pasa?
I see. So that's what they were doing?
Ya veo. Conque eso era lo que hacían.
O-Oh crap!
¡Maldición!
H-Hey, wait!
¡Espera!
Hold that match!
¡Detengan el encuentro!
Kosaku, what is it?!
¿Qué pasa, Kosaku?
The match is finally about to begin!
¡El encuentro está por comenzar!
Hajime!
¡Comiencen!
The Gentle Way Is Not Built in a Day –Jigoro
#El judo no se construye en tan sólo un día
Yawara! Right there! Get her!
¡Yawara! ¡Así, acábala!
I can't!
¡No puedo!
Dad, I can't do it!
¡Papá, no puedo hacerlo!
You airhead! Why are you lazing about?! Take this match seriously!
¡Cabeza hueca! ¡No pierdas el tiempo! ¡Toma el encuentro en serio!
Matsuda-san, I...
Matsuda, yo...
We're coming to the big climax of the decisive final battle!
¡Es el gran final de la batalla decisiva!
Yawara!
¡Yawara!
Death Match!
¡Combate hasta el fin!
You'll be getting my Tomoe Nage if you miss this!
Sufrirás mi tomoe nage si no lo miras.